1. 정보 압축 중에서 특히 영상압축은 크게 공간적 중복성 (Spatial Redundancy), 시간적 중복성 (Temporal Redundancy), 통계적 중복성 (Statistical Redundancy)을 제거하는 방식을 혼합하여 사용한다. 시간적 중복성의 경우 정지영상에는 적용되지 않으며 동영상에만 적용되는 원리이다. 그리고 영상과 음성압축에는 사람의 인지 특징 (시각적/청각적 특징)을 이용해 정보를 압축하기도 한다.

2. 통계적 중복성은 정보이런 (Inforamtion Theory)에 기초하여 압축을 수행하는 것으로 허프만 부호화, 산술 부호화 방법 등이 있다.

3. 공간적 중복성은 영상의 경우 인접한 화소 또는 블록 단위로 DCPM (Differential Pulse Code Modulation) 이나 DCT (Discrete Cosine Transform)를 행함으로써, 이들 사이의 상관관계를 제거하여 압축률을 높인다.

4. 시간적 중복성은 프레임간 차영상을 압축해서 전송하거나, 각 오브젝트 단위로 움직임 보상을 행함으로서 중복을 제거하여 압축하는 방식이다.

5. 런-길이 부호화는 자료의 반복성을 이용하는 가장 간단한 자료 압축 기법중의 하나이다. 이정한 색상은 동일한 색상의 문자가 반복되어서 표현된다. 런(Run)은 반복되는 문자들을 말한다.

6. 허프만 부호화 알고리즘은 엔트로피 이론에 근거하고 있다. 즉 자주 발생하는 심볼은 엔트로피가 작으므로 작은 양의 비트를 할당하고 자주 발생하지 않는 문자는 엔트로피가 크므로 많은 양의 비트를 할당함으로서 평균 비트량을 감축한다.

7. 변환 부호화는 신호를 하나의 영역으로부터 다른 영역으로 변환한 후 압축하는 것을 말한다. 주로 하나의 영역이란 시간영역 또는 공간영역의 신호를 주파수 영역으로 변환하는 것을 말한다. 신호가 존재하는 영역을 적당한 변환을 통하여 다른 영역으로 옮기면서 데이터의 양을 줄일 수 있다.

8. 이미지와 비디오 압축을 위한 많은 변환 알고리즘들이 제안되어 왔는데 가장 널리 사용되는 변환 알고리즘은 DCT (Discrete Cosine Transform) 변환을 사용하는 블록기반 변환과 웨이블릿 변환을 사용하는 이미지 기반 변환의 두 종류로 나누어진다. 블록기반 변환은 N X N 이미지에 대해 수행되므로 이미지는 블록의 단위로 처리된다. 이미지 기반 변환은 이미지 또는 프레임 전체에 대해 수행된다.

9. 이론적으로는 변호나 부호화인 DCT 변환이나 웨이블렛 변환 그 자체로서는 영상에 손실이 일어나지 않으며, DCT 계수들을 기억하고 있는 DCT 역변환을 통해 원 영상을 그대로 복원해 낼 수 있다. 실제로 영상에 손실을 주며, 데이터 량을 줄이는 부분(압축)은 DCT 계수를 양자와 (Quantization) 하는 부분이다. DCT 계수 양자화란 여러 개의 값을 하나의 대표 값으로 대치시키는 과정을 말한다.

10. 큰 값을 2진 비트로 부호화하는 것보다 작은 값을 2진 비트로 부호화하는 것이 더 적은 비트로 부호화 할 수 있다. 따라서, 차분 부호화 (Differential Encoding)은 압축률을 높이는 데 크게 기여하는 압축이론 중의 하나이다.
차분 부호화 (Differential Encoding)은 영상에서는 DCT로 변환된 DC계수들을 부호화 할 때 사용되고 음성에서는 DPCM (Differential Pulse Code Modulation) 이라는 용어로 사용된다.
